Ta cúi đầu trước tất cả các hành giả Sahaja trên thế giới.
Thật rất khích lệ
khi thấy rất nhiều các con tụ họp ở đây để làm Lễ Puja Đạo sư.
Việc thờ phụng Đạo sư của các con trực tiếp được xem là phúc lành cao nhất.
Nhưng trong trường hợp của Ta, đó là một sự kết hợp rất khác
rằng Ta là Mẹ của các con và là Đạo sư của các con.
Vì vậy các con có thể hiểu Shri Ganesha đã thờ phụng Mẹ của Ngài như thế nào.
Tất cả các con đều được tạo ra theo cùng hình ảnh của Shri Ganesha,
Đấng đã thờ phụng Mẹ của Ngài
và rồi Ngài đã trở thành Adi Guru, vị Đạo sư đầu tiên.
Ngài là tinh chất nguyên thuỷ của sự làm chủ.
Chỉ có người Mẹ mới có thể làm cho đứa trẻ trở thành bậc chủ.
Và phẩm chất làm mẹ trong bất kỳ Đạo sư nào – dù là nam hay nữ –
chỉ có thể làm cho đệ tử trở thành một Đạo sư.
Vì vậy, trước hết các con phải trở thành những nhà tiên tri
và phát triển phẩm chất làm mẹ đó bên trong chính mình,
rồi các con cũng có thể làm cho những người khác trở thành những nhà tiên tri.
Bây giờ, để trở thành một Đạo sư,
sau sự khai ngộ của chúng ta, chúng ta phải làm gì?
Từ Guru có nghĩa là trọng lực.
Trọng lực có nghĩa là một người trầm lắng,
người sâu sắc, người có từ tính.
Giờ đây như các con đã học được trong Sahaja Yoga
rằng sự khai ngộ diễn ra trong trạng thái hoàn toàn vô nỗ lực.
Vì vậy thông thường một Đạo sư cố gắng làm cho các đệ tử của mình trở nên vô nỗ lực,
điều này được gọi là prayatna shaithilya – nghĩa là ‘thư giãn những nỗ lực của các con’.
Không cần làm gì cả, các con đã đạt được
prayatna shaithilya của mình, nếu không Kundalini đã không đi lên.
Rồi giai đoạn thứ hai là vichara shaithilya – nhận thức vô niệm.
Điều này các con cũng đã đạt được mà không cần làm gì cả.
Và giai đoạn thứ ba là sự phủ định hoàn toàn của tư tưởng, abhava,
và niềm phúc lạc của bình an.
Vì vậy người ta phải hiểu rằng
rồi các con phải đi qua ba giai đoạn.
Trước tiên, khi các con nhận được sự khai ngộ của mình,
tất cả những điều này đến một cách tự nhiên, trong khoảnh khắc đó.
Khi các con đưa Kundalini của người khác đi lên,
những điều này xảy ra với họ một cách tự nhiên.
Giờ đây các con cũng có sức mạnh đó
để đưa Kundalini của mọi người đi lên và thiết lập Kundalini trong họ.
Nhưng chúng ta phải hiểu tại sao điều đó phải được thực hiện theo cách ấy,
tại sao chúng ta phải có vichara shaithilya –
bởi vì khi các con phóng ra bất kỳ tư tưởng nào,
nó là hời hợt,
nó không phải là thực tại.
Tư tưởng luôn đứng giữa các con và thực tại.
Khi các con nỗ lực, các con đứng đối nghịch với sự trở thành.
Ví dụ, nếu Ta phải chữa lành cho các con
Ta chỉ đặt tay Ta ra là xong – không nỗ lực gì,
bởi vì Ta là điều đó.
Các con nhận được sự khai ngộ của mình bởi vì Ta là điều đó.
Ta không bỏ ra bất kỳ nỗ lực nào, Ta không nghĩ về điều đó, Ta là điều đó.
Chỉ cần nhìn vào ai đó, điều đó có thể được thực hiện.
Chỉ cần đặt sự chú ý vào ai đó, điều đó có thể làm được.
Chỉ với một mong muốn nhỏ, điều đó có thể làm được –
bởi vì các con là điều đó. Các con có thể nhào nặn nó theo cách các con thích.
Các con có thể lấy một ví dụ từ vàng.
Vàng thì không bị xỉn màu
Nó không phải nghĩ rằng nó không bị xỉn màu,
nó không phải nỗ lực để không bị xỉn màu – nó vốn là như vậy.
Vì vậy để là, để là, các con không phải nỗ lực chút nào.
Nếu các con phải nỗ lực, điều đó có nghĩa là các con vẫn chưa là điều đó.
Nếu các con nhìn mặt trời – nó chiếu sáng.
Nó không phải nỗ lực để chiếu sáng – nó chiếu sáng.
Vì vậy để là điều đó, nếu các con phải nỗ lực,
điều đó có nghĩa là các con không phải điều đó, các con đang cố gắng, các con là giả tạo.
Những bông hoa đẹp nên chúng không phải làm đẹp chính mình.
Và đây là điều người ta phải hiểu – rằng một cách bẩm sinh
nếu các con là điều đó, nếu các con đã trở thành rồi,
thì còn cần gì phải nỗ lực thêm nữa?
Nhưng khi chúng ta nói những điều này, các con thấy đó,
thì mọi người nghĩ rằng các con phải uể oải,
rằng các con không cần làm gì cả,
các con trở thành một Đạo sư mà không làm gì cả.
Đó là lý do ngay từ lúc bắt đầu, Ta đã nói rằng nó diễn ra theo từng giai đoạn.
Vì vậy giai đoạn đầu tiên là của Shri Ganesha –
Ngài phó thác cho Shakti, cho Mẹ như thế nào –
đó là sự khởi đầu. Nếu một người không thể phó thác…
Điều đó không có nghĩa là các con không làm gì cả,
nhưng phó thác có nghĩa là sự thờ phượng,
sự tôn trọng đối với điều cao hơn,
sự vâng lời đối với điều cao hơn.
Không tranh cãi,
không phản ứng, sự chấp nhận,
sự hấp thụ. Giống như một đứa trẻ hấp thụ sữa của người mẹ
không chất vấn, không lý luận.
Đó là lý do Chúa Giê-Su đã nói, “Các con phải trở nên như trẻ nhỏ”.
Nhưng nếu các con đang chất vấn, thì các con không còn là trẻ nhỏ nữa.
Vì vậy trước hết là trạng thái
mà các con phải phát triển, đó là trạng thái như trẻ thơ.
Nhưng là đứa trẻ, một đứa trẻ đã khai ngộ, phải có sự trang nghiêm.
Nếu các con có thể phát triển tính trẻ thơ trước tiên,
thì mọi thứ sẽ đi đúng tiến trình,
bởi vì sự trưởng thành không thể xảy ra trừ khi
và cho đến khi các con bắt đầu từ chính điểm khởi đầu,
và sự trang nghiêm có nghĩa là sự trưởng thành chứ không phải tính phù phiếm.
Vì vậy bây giờ phẩm chất của Ganesha, như các con biết,
là Ngài có viveka, nghĩa là Ngài có sự suy xét khôn ngoan.
Ngài “có” nghĩa là Ngài chính là sự suy xét khôn ngoan.
Vì vậy hãy cố phát triển năng lực suy xét khôn ngoan của các con
để Shri Ganesha ban cho các con trí tuệ – subuddhi – trí tuệ.
Và đây là lý do các con phải có sự nương tựa vào Shri Ganesha.
Vì vậy tại điểm này các con phải tạo ra sự phủ định những nỗ lực.
Ví dụ, bất cứ nỗ lực nào chống lại Ganesha,
hoặc chống lại sự ngây thơ đều phải bị phủ định.
Vì vậy sự phủ định nỗ lực
phải được đạt tới bằng cách phủ định bất cứ điều gì là nỗ lực –
nghĩa là nỗ lực của sự phủ định.
Vì thế lúc ban đầu các con sẽ không vô nỗ lực,
các con sẽ phải bỏ ra nỗ lực cho điều đó.
Giống như Chúa Giê-Su đã nói, “Các con chớ có đôi mắt ngoại tình”.
Vậy làm thế nào các con làm cho đôi mắt mình trở nên trong sạch?
Trong Sahaja Yoga chúng ta có một phương pháp mà qua đó chúng ta cố gắng làm cho mắt mình nhìn sang hướng khác
khỏi nỗ lực làm cho nó trở nên ngoại tình.
Ví dụ, chúng ta cố gắng đặt sự chú ý, đôi mắt của mình,
vào Đất Mẹ, vào cỏ, vào cây.
Vì vậy sự tránh né, việc tránh chính nỗ lực đó tự nó là nỗ lực.
Cho nên những người mới đến bây giờ,
gần đây, cũng phải hiểu rằng họ phải bỏ ra
mọi loại nỗ lực để dừng những nỗ lực lại.
Ví dụ, một số người đã quen với đời sống rất tiện nghi,
họ có thể nói đủ loại chuyện về sự từ bỏ,
nhưng khi đụng đến tiện nghi, họ lại muốn có tiện nghi.
Những người như vậy nên cố gắng thoát ra khỏi thói quen tiện nghi –
Ngủ trên đất, ngủ trên Đất Mẹ.
Một số người có sự chú ý
mà lúc nào cũng nhìn bên này, bên kia –
không thể nhìn vào một điểm – vậy nên hãy cố định sự chú ý của các con.
Rồi dần dần, các con sẽ thấy, các con sẽ tự rèn kỷ luật cho mình.
Vì vậy nỗ lực mà các con bỏ ra
là rất quan trọng ở giai đoạn đầu của Sahaja Yoga.
Một điều khác rất phổ biến, ở phương Tây,
là cái lưỡi cay nghiệt, sự châm biếm
và làm tổn thương người khác – là một cách bạo lực rất vi tế.
Hoặc nếu họ thực sự quá thẳng thừng
họ cũng có thể bắt đầu với những biểu lộ của bản ngã như “tôi, tôi, tôi…”
Những người như vậy nên ngừng nói
hoàn toàn, hãy nỗ lực để dừng lại – cứ đừng nói.
Bây giờ hãy quan sát tâm trí các con – liệu nó có
liệu nó có đang cố nói điều gì đó châm biếm, vô nghĩa không?
Vì vậy, sự quan sát này cũng đòi hỏi nỗ lực.
Cho nên, để hạt giống nảy mầm thì dễ,
nhưng rồi người ta phải bỏ công sức để chăm sóc cây non.
Và khi nó trưởng thành, thì nó tự đứng vững được.
Vì thế, trước hết cần phải có nỗ lực để bảo vệ chính mình
chống lại tâm trí mà các con đã xây dựng bên trong,
thông qua bản ngã hoặc siêu ngã của các con,
là thứ đi vào hướng sai của nỗ lực.
Nhưng đôi khi, hãy rất cẩn thận, các con phải có sự suy xét khôn ngoan.
Và cách tốt nhất để được an toàn trong sự suy xét khôn ngoan là giữ mình ở trung tâm –
đừng bao giờ đi tới bất kỳ cực đoan nào của bất cứ điều gì.
Ví dụ, có người thích âm nhạc, chẳng hạn,
thì họ sẽ cứ chỉ theo đuổi phần âm nhạc của nó.
Có người, chẳng hạn, thích thơ ca,
thì họ sẽ chỉ theo đuổi thơ ca thôi.
Không có gì sai trong những điều đó,
nhưng bất cứ điều gì các con đạt được trong tất cả những điều này
phải được mang trở lại cho tập thể
và phải được mọi người thưởng thức,
và các con cũng nên thưởng thức những gì người khác đã tìm ra.
Ví dụ, có người là một người rất uyên bác và khô khan.
Vì vậy người đó phải nỗ lực để làm cho mình trở nên dễ mến.
Vậy nên hãy cố trung hòa bản tính cực đoan của các con bằng cách đi vào trung tâm,
và cách tốt nhất để nói là, “Ta thích mọi thứ.
Theo cách Ngài giữ Ta, Ta hạnh phúc trong trạng thái đó.”
Và tự gợi ý cho mình rằng, “Ta là sự bình an”
– gợi ý, tự ám thị,
“Ta là sự mãn nguyện, Ta là phẩm giá.”
Hãy cố áp đặt những điều hời hợt này lên bản thân các con
của những đức hạnh và sự chính trực này,
rồi sau đó hãy tự hỏi mình “Nếu Ta có phẩm giá thì làm sao Ta có thể làm một điều như vậy?”
Hãy tự hỏi mình, các con tự phán xét mình bằng những điều đó.
Ví dụ, có ai đó là một người keo kiệt
và anh ta nói, “Ồ các con phải hào phóng” –
thì các con có thể gọi anh ta là kẻ đạo đức giả.
Nhưng giả sử người keo kiệt đó, các con thấy đấy, tự chất vấn mình
thì anh ta không phải là kẻ đạo đức giả.
Vì vậy khi các con đặt tất cả những giá trị hời hợt, gọi là như thế,
lên bản thân mình – như một loại mục tiêu –
rồi sau đó cố đạt được mục tiêu đó bằng nỗ lực của chính mình,
thì các con trở thành điều đó.
Vì vậy một cách tự động các con tự phê bình mình và các con không phê bình người khác
và các con biết điều gì sai ở mình.
Bởi vì, biết điều gì sai ở người khác thì có ích gì?
Điều đó giống như nước Anh cố cải thiện điều kiện ở Ấn Độ,
và Ấn Độ cố cải thiện điều kiện ở nước Anh.
Nhưng trong việc này nữa, bộ não con người có một lối thoát.
Khi họ muốn tự phê bình mình, họ tìm ra một cái túi
gọi là Vishuddhi bên trái và yên vị ở đó.
Các con càng xảo quyệt, các con càng khôn khéo,
thì Vishuddhi bên trái càng tệ.
Rồi các con đặt mọi thứ vào đó, yên ổn hẳn để trì trệ,
để mọi thứ dơ bẩn đủ loại tích tụ trong đó
và để yên ổn với chính mình một cách ngon lành.
Điều đó giống như bất kỳ bà nội trợ tồi tệ nào –
bà ta lấy hết mọi thứ bẩn thỉu trong nhà
và tất cả những thứ đó chất đống vào một căn phòng, khóa lại,
và nghĩ rằng, ôi bà ta đã rất hiệu quả.
Các con phải đối diện với nó và các con phải sửa nó và phải lo liệu nó!
Và đó là cách các con trở nên mạnh mẽ.
Bởi vì nếu bộ máy của các con bị trục trặc,
thì cải thiện bộ máy của người khác có ích gì?
Và khi bộ máy của các con bị trục trặc,
các con nhốt nó lại bằng khóa,
và khóa nó lại rồi nói, “Bây giờ ổn rồi.”
Hoặc các con đổ lỗi cho ai đó vì cái này, vì cái kia –
một điều gì khác ngoài chính các con.
Tạ ơn Thượng đế nhờ Sahaja Yoga ngày nay mà tất cả các con đều đã đạt được Sự Khai ngộ,
nên Ta không phải làm tất cả việc thanh tẩy đó nữa, các con có thể tự làm.
Vì vậy, nói ngắn gọn, trước hết các con trở thành Đạo sư của chính mình.
Các con cố gắng tự nhủ với mình, tách mình ra khỏi chính mình
và nói, “Xin chào ngài, bây giờ ngài thế nào rồi, nào đi thôi.”
Nhưng trong Sahaja Yoga, các con thấy đấy, mọi người
đột nhiên khoác lên mình, các con thấy đấy, một kiểu ngớ ngẩn bản ngã to lớn,
và họ nghĩ họ là những vị đạo sư vĩ đại,
các con thấy đấy, những con người to lớn, vĩ đại, avadhutas, các con thấy đấy, kiểu như vậy.
Và nếu các con hỏi họ,
họ nói, “Thưa Mẹ, con yêu Mẹ rất nhiều.”
Vì thế họ nghĩ nếu họ yêu Ta, thì đó là bổn phận của Ta
rằng Ta thực sự phải giữ cho các con thanh sạch.
Đó không phải là thái độ của một vị đạo sư.
Điều một vị đạo sư làm là tự thanh lọc mình và người khác
và dâng những bông hoa đó lên Vị Thần.
Cho đến khi tất cả các con trở thành những vị đạo sư, Ta là Đạo sư của các con,
nhưng một khi các con trở thành vị đạo sư
thì Ta trở thành Vị Thần của các con.
Chừng nào họ vẫn chưa là những vị đạo sư, Ta là Đạo sư của họ.
Cho đến khi họ đạt tới trạng thái đó.
Một khi họ trở thành vị đạo sư, thì Ta là Vị Thần của họ.
Giống như tất cả các vị Đạo sư, chúng ta có thể nói Mohammad sahib –
Ngài đã nói về “Allah Hu Akbar.”
Ngài đã nói về Đức Thánh Linh,
Ngài đã nói về sự phục sinh,
bởi vì Ngài là một vị Đạo sư.
Và bất cứ điều gì Ngài phải nói, Ngài đều nói với trọn vẹn sự tự tin
chỉ về điểm mà
Ngài nhìn tới, hoặc nơi Ngài nhận được sự dẫn dắt của mình.
Giống như Moses, giống như Chúa Giê-Su cũng đã đưa hai ngón tay của Ngài lên để chỉ Cha của Ngài
Vì vậy cho đến khi các con trở thành vị đạo sư của chính mình,
các con phải nỗ lực lúc ban đầu.
Rồi dần dần các con có thể đạt được điều đó một cách không cần nỗ lực.
Sự không cần nỗ lực không phải để được chứng nhận,
mà các con có thể tự kiểm chứng nó.
Một người có sự suy xét khôn ngoan –
trong sự hiện diện của người đó, người khác cũng trở nên có sự suy xét khôn ngoan.
Một người trung thực – những người khác trong sự hiện diện của người đó trở nên trung thực.
Người ta nói trong tiếng Phạn, ‘Yatha raja tatha praja’ –
‘Vua thế nào thì thần dân như thế’.
Khi các con là vị đạo sư, các con là tấm gương.
Các con phải là tấm gương.
Bây giờ Ta đã thấy những người là đạo sư, những người nghĩ,
tự gọi mình là đạo sư, trong những dạng thức khác nhau và những
kiểu đời sống khác nhau: như giáo sư, thầy giáo,
các con có thể gọi họ như vậy, không phải là đạo sư tâm linh.
Họ cũng vậy, khi họ cố gắng
đi theo một kiểu sống trần tục –
không phải một điều gì xuất chúng –
thì các đệ tử của họ mất niềm tin nơi họ.
Ngay cả những nhà lãnh đạo chính trị, khi họ…
giả sử một nhà lãnh đạo chính trị là người buông thả, ông ta có những yếu đuối,
thì những người cố theo ông ta sẽ không có sự kính trọng.
Vì vậy họ cũng phải có nhân cách riêng,
một hệ thống giá trị riêng.
Vậy còn các đạo sư tâm linh thì sao?
Họ phải là những con người xuất sắc.
Không nên có hai kiểu đời sống, một ở bên ngoài, một ở bên trong.
Khi bên ngoài và bên trong trở thành một, thì nó trở nên vô nỗ lực
và đó là điều người ta phải làm –
bên trong và bên ngoài, người ta phải giải quyết nó từ bên trong.
Để làm được điều đó các con không thể mang cái bên ngoài vào bên trong,
mà cái bên trong phải đi ra bên ngoài.
Vậy đây là sự khởi đầu của antar yoga, yoga bên trong.
Ở giai đoạn thứ hai các con phải trở nên vô niệm.
Điều này rất quan trọng ở phương Tây
bởi vì họ sống trong những suy nghĩ – họ không có những vấn đề khác
mang tính thô.
Ví dụ,
họ được nuôi dạy theo cách khiến họ sợ luật pháp.
Họ được nuôi dạy theo cách này – họ sẽ giữ tất cả các tấm thảm của họ sạch sẽ,
mọi thứ sạch sẽ, các con thấy đấy,
rất kỹ tính trong việc giữ cho mọi nơi sạch sẽ.
Mọi thứ thô bên ngoài họ đều giữ sạch,
rồi khi họ cố gắng điều chỉnh bản thân, họ điều chỉnh ở bên trong.
Bề ngoài họ là những quý ông,
nhưng bên trong, trong suy nghĩ của họ, họ không sạch.
Trong hành vi của họ họ không sạch, mắt của họ không sạch,
bên trong là chất độc.
Và họ thích thứ chất độc đó được lấy ra –
đôi khi nó bộc lộ ra thành sự mỉa mai,
nó bộc lộ ra thành những hành vi xâm lược hiểm độc của họ đối với các quốc gia khác.
Họ có thể vạch ra kế hoạch hủy diệt hoàn toàn thế giới
và họ không nghĩ có gì sai trong đó
bởi vì đó là ‘một hệ tư tưởng’, tức là một suy nghĩ
mà họ đang chiến đấu vì nó.
Chừng nào còn có một hệ tư tưởng, còn có một suy nghĩ,
còn có một kiểu lời nói cao siêu nào đó, thì họ có thể làm bất cứ điều gì họ thích.
Sự nhơ bẩn này rất tinh vi.
Giống như những người không tắm rửa có thể dùng một số thứ
nhân tạo để tạo ra mùi thơm.
Bên trong phải sạch
và đó là lý do tại sao trước hết phải nỗ lực để có những suy nghĩ tốt.
Hãy quan sát tâm trí của các con –
nó suy nghĩ về người khác như thế nào?
Ta có thể nói rằng, chủ nghĩa phân biệt chủng tộc là một trong những căn bệnh của chính điều đó.
Ta đã thấy những người có địa vị rất cao,
tinh vi, ăn mặc chỉnh tề hoàn hảo:
khi nói đến một người từ một nước đang phát triển, hoặc giả sử,
một màu da khác, họ buông ra một lời nhận xét,
ngay cả nếu họ là những Hành giả Sahaja, Ta đã thấy họ làm như thế.
Ta nói điều này cho những Hành giả Sahaja chứ không phải cho những người khác.
Rằng đột nhiên cái thứ đã chết đó, cái mà chúng ta gọi là đã chết, lại trở nên sống dậy.
Vì vậy tâm trí là dơ bẩn,
đầy ham muốn, tham lam, giận dữ, ghen tuông –
và đó là lý do vì sao chúng ta phải rất, rất cẩn thận. Những người đã trở nên tinh vi
thì những yếu điểm của họ cũng đã trở nên tinh vi,
và đó là lý do vì sao ghen tuông là một căn bệnh phổ biến.
Giống như hôm nọ Ta hỏi một người,
“Tại sao người cha lại giận con trai,
và giận cả chính anh em của mình?”
Vậy câu trả lời là, “Bởi vì
người anh em đó đang chăm sóc con trai ông ấy ở Luân Đôn.”
Thông thường bất kỳ ai cũng nên biết ơn
rằng: có ai đó đang chăm sóc con trai tôi khi tôi vắng mặt.
Nhưng người đó lại ghen tuông
vì tính sở hữu
và tính sở hữu xuất phát từ sự bất an,
và sự bất an đến từ bên trong chúng ta
bởi vì chúng ta làm cho người khác trở nên bất an.
Có nhiều lý do cho sự bất an, nhưng một trong số đó là
bởi vì chúng ta xấu xí và chúng ta nhìn thấy sự xấu xí đó ở người khác.
Giờ đây thứ nhơ bẩn bên trong này phải được lấy ra
với nỗ lực lớn hơn cả thứ nhơ bẩn bên ngoài,
và thứ nhơ bẩn bên trong đó
các con có thể quan sát và nhìn thấy trong chính mình.
Một số người cố gắng thống trị người khác, bảo họ phải làm điều này điều kia –
chỉ vì thích ra oai thôi.
Giờ hãy coi chừng – trước hết, các con đã tự ra lệnh cho chính mình đủ chưa?
Các con đã làm chủ chính mình đủ chưa?
Các con có phải là chủ của chính mình hay các con vẫn còn thiếu điều đó?
Những ai chưa làm chủ được bản thân thì muốn có người khác,
để làm chủ họ.
Nhưng người là chủ của chính mình thì không cần làm chủ ai cả.
Người đó trở thành bậc thầy.
Người đó không phải nỗ lực gì cả, người đó làm chủ.
Và có biết bao cách thức mà người đó có thể làm chủ,
biết bao điều mà người đó có thể dùng để sửa chữa.
Người đó có thể không nói gì, có thể không làm gì cả, nhưng đơn giản là người đó xoay xở được.
Mọi người đều học được một bài học mà không cần người đó làm gì về chuyện ấy.
Nhưng họ biết rằng có ai đó là bậc thầy của các bậc thầy.
Có thể, người như vậy sẽ rất khiêm nhường
trông đơn giản, ngây thơ,
nhưng đó là Mahamaya, đó là ảo ảnh.
Vì vậy, người là sức mạnh đó không muốn phô bày ra bên ngoài,
ngược lại, nó biểu lộ theo cách khiến mọi người biết được điều đó.
Ý Ta là, qua cách mọi việc xảy ra trong cuộc sống,
chúng ta bắt đầu hiểu rằng chúng ta không phải trưng ra vẻ gì cả –
có người biết mọi thứ.
Khi chúng ta có một người như vậy, hãy cố gắng noi theo.
Vì thế, ở giai đoạn thứ ba, nỗ lực nên là noi theo Đạo sư của các con
người là một Sat Guru.
Giờ đây người đó trở thành một… một khuôn mẫu mà các con phải noi theo.
Nhưng trong điều này nữa các hành giả Sahaja có thể rất hời hợt.
Một trong những hành giả Sahaja thường quàng khăn choàng theo một cách đặc biệt.
Vì vậy, Ta đã gửi cho anh ấy một số hành giả Sahaja khác mà
anh ấy sẽ cố gắng giúp họ, anh ấy có thể là đạo sư của họ;
họ đều bắt đầu choàng khăn theo cùng một cách.
Không phải là bên ngoài; các con phải đi theo bên trong.
Vì vậy khi các con trở thành đạo sư, hãy trở thành đạo sư, các con trở thành.
Đó là một phương pháp thật ngắn – chỉ là trở thành.
Bây giờ nếu các con đối diện với chính mình, các con sẽ biết
rằng vẫn còn một số bước các con phải vượt qua để trở thành.
Ngay cả bây giờ khi Ta đang giảng cho các con,
các con đang nghĩ về người khác – “Ồ, Mẹ đang nói về anh ấy” –
không phải về chính mình.
Đó là cách người ta phải tiếp nhận vào bên trong, sự hấp thụ
từ Đạo sư của các con, rằng các con phải thấy chính mình.
Bây giờ, điều đó rất quan trọng
nếu chúng ta phải trở thành những nhà tiên tri, những người sẽ làm cho người khác thành nhà tiên tri.
Bây giờ, giai đoạn cao hơn là Đạo sư của các con trở thành một Vị Thần.
Khi các con nói “Guru Brahma, Guru Vishnu, Guru Devo Maheshwara“.
Họ đi lên đến điểm đó nhưng không ai nói “Guru là Devi”.
Các con có thể có một giai đoạn cao hơn Brahma, Vishnu, Mahesha.
Bởi vì trạng thái Đạo sư là nơi các con có sự ngây thơ thanh khiết của tất cả những vị này
Brahma và Mahesha và Vishnu –
sức mạnh ngây thơ thanh khiết của các vị ấy.
Nhưng rồi cuối cùng họ nói, “Guru Sakshat Parabrahma”.
Và Parabrahma là quyền năng của Mẹ
Không chỉ bằng việc trở thành mà giờ đây,
trở thành sự phản chiếu của Vị Thần của các con,
để phát triển bản thân các con thành sự phản chiếu từ đạo sư đến trạng thái đó.
Ở trạng thái đó các con bắt đầu kiểm soát tất cả các nguyên tố.
Đó là lý do vì sao tất cả những hóa thân này của Vị Thầy Thuỷ Tổ
đã kiểm soát được các nguyên tố.
Brahmadeva được biểu hiện một cách tuyệt đối qua họ.
Vì vậy từ Ganesha, đấng là Adi Guru,
Ngài được sinh ra,
hoặc Ngài được biểu hiện qua ba vị này – Brahma, Vishnu, Mahesha –
và rồi Ngài xuất hiện thành Brahmadeva với bốn đầu,
ba đầu của Brahma, Vishnu, Mahesha, và đầu thứ tư của Shri Ganesh.
Vì vậy Brahmadeva trở thành biểu tượng của Đạo sư,
và như các con biết Ganesha là chatvari, là bốn – mọi lúc.
Ngài trở thành bốn điều này – trong sự biểu lộ, trong sự hiển lộ.
Và khi các con trở thành Brahmadeva, ở giai đoạn đó
các con kiểm soát tất cả các nguyên tố.
Vì vậy, hôm nay Ta đã cố gắng giải thích cho các con những
giai đoạn khác nhau của gurupada – trạng thái của đạo sư.
Và người ta nên hiểu rằng dù hôm nay chúng ta là gì,
chúng ta là những con người cực kỳ được ban phước và may mắn
rằng, trong thời gian ngắn này, các con đã bắt đầu từ con số không
trong bùn và các con đã trở thành những đóa sen.
Hoa sen sẽ mời gọi nhiều côn trùng
và sẽ biến chúng thành những đóa sen.
họ gọi đó là madhukar, madhukar,
những người đang chọn madhu, mật hoa,
cái… các con gọi là gì? – mật ong.
Khi chúng lấy được mật hoa, chính chúng trở thành những hoa sen.
Cả cái ao bẩn thỉu, nhơ nhớp ấy được phủ kín bởi những bông sen đó.
Và một bông sen, là Đạo sư, mọc cao hơn,
rồi được dâng lên Nữ thần, nơi Bà ngự trị.
Bà ngự trong trái tim trên bệ,
bệ đẹp đẽ mà bông sen này đã tạo ra.
Nhưng để mang Bà trên trái tim các con, các con phải có một trái tim.
Có rất nhiều phẩm chất của một Đạo sư, mà Ta đã nói với các con.
Tất cả những phẩm chất tốt đẹp nhất, mười hai phẩm chất của mọi phương diện
phải được biểu lộ hoàn toàn trong một Đạo sư,
và chủ nhân của những phẩm chất ấy là Shiva.
Vì vậy đó là cách mà tinh túy của Shiva,
từ Brahma, Vishnu, Mahesha, những phẩm chất của Mahesha,
phải chiếu sáng qua các con.
Những phẩm chất của Vishnu về Dharma –
trước hết các con phải nỗ lực để có Dharma, để được cân bằng.
Rồi các con thăng lên.
Rồi các con trở nên một với Viraata
và rồi các con có thể ban Dharma cho người khác.
Vì vậy người ta phải biết rằng điều đó xảy ra với các con từng giai đoạn một
và các con không trở thành kẻ đạo đức giả.
Mà các con trở nên chân thật
và thực tại được biểu lộ bởi chính sự hiện hữu của nó.
Đó là cách các con trở thành.
Vì vậy hãy hiểu thực tại bên trong chính mình, đối diện với nó, giải quyết nó.
Nhưng phần lớn, Ta đã thấy, khi Ta nói với bất kỳ ai,
“Không, Thưa Mẹ, con không như thế.
Không, Thưa Mẹ, con đã không nói như thế, điều đó không đúng!”
Một số người như thế lại muốn ngồi phía trước
hay kiểu như cố gắng phô trương hoặc gì đó,
nhưng điều đó không quan trọng.
Điều quan trọng là các con biết chính mình đến mức nào,
đó là Sự Khai ngộ.
Một khi các con phát triển được điều đó, thì các con biết người khác theo cách chân thật
chứ không hời hợt,
và rồi niềm vui sướng trở nên trọn vẹn.
Giống như một con ong sẽ không bao giờ đến một bông hoa giả.
Nhưng con người phải trở thành con ong.
Đạo sư không cần phải nói rằng mình là Đạo sư.
Hôm nay Ta ban phước cho các con.
Ta đã hoàn tất mười hai năm của Đạo sư
và các con thực sự nên tiếp nhận những sức mạnh của Shiva vào trong chính mình
Ta, tức là thân thể của Ta, tâm trí của Ta, trái tim của Ta,
mọi thứ, đã không tiếc bất kỳ nỗ lực nào
để hoàn toàn dấn mình vào sự thanh tẩy này, vào sự tạo dựng này,
vào sự trở thành này của các con.
Giờ đây Ta yêu cầu các con xin đừng lãng phí những nỗ lực của Ta.
Hãy nhìn vào chính mình, giúp chính mình
và cố gắng vươn lên cao hơn và cao hơn nữa để trở thành Bản thể của các con.
Khi các con trở thành Bản thể của mình, thì các con trở thành Đạo sư.
Và một khi các con trở thành Đạo sư,
các con trở thành Brahmadeva, Mahesha và Vishnu.
Vì vậy trước hết các con được tạo nên theo khuôn mẫu của Ganesha,
rồi Brahma, Vishnu, Mahesha.
Nhưng điều đó phụ thuộc rất nhiều vào sự sẵn sàng của các con để làm điều đó
và, trên hết, là sự trung thực và chân thành của các con.
Ta hy vọng Shri Ganesha sẽ ban cho các con trí tuệ
để hiểu.
Shakti sẽ cho các con shakti để làm việc chăm chỉ,
và Shiva sẽ ban cho các con niềm vui sướng, Sadashiva sẽ ban cho các con niềm vui sướng
để các con tiến bước trong sự thiết lập của mình.
Cầu mong Thượng đế ban phước lành cho các con.